# yu_SoftwareDesign: 영남대학교 소프트웨어설계


### 전제조건

- 안드로이드 스튜디오를 사용할 경우 안드로이드 스튜디오가 설치되어 있어야 한다. (작업 버전: 4.0.1)
- 에뮬레이터를 사용할 경우 AVD를 설치하여야 한다. (작업 디바이스: Pixel 2, 작업 시스템이미지: Q)
- 휴대폰을 연결하여 사용할 경우 안드로이드 휴대폰을 사용하여야 한다. (작업 휴대폰: 갤럭시S6, 작업 안드로이드버전: 7.0)
- 실행 방법 3가지 모두 인터넷에 연결된 상태로 진행할 수 있다.

---

## 실행방법(3가지)

### 1. 휴대폰 연결하여 APK 파일로 설치

1. USB 케이블을 통해 휴대폰을 컴퓨터에 연결
2. 휴대폰 저장소에 들어가서 제출한 APK 파일을 저장
3. 휴대폰의 파일에서 설치파일을 찾아서 APK 파일을 설치
4. 설치한 어플리케이션을 실행

### 2. 안드로이드 스튜디오에서 휴대폰 연결하여 실행

1. ### [File] 탭 - 'Open' 클릭
2. 소스코드 위치를 찾고 'OK' 클릭하여 프로젝트 열기
3. USB 케이블을 통해 휴대폰을 컴퓨터에 연결
4. 현재 연결중인 Device가 Running Device가 맞는지 확인하고, Run(Shift+F10)

### 3. 휴대폰을 연결하지 않고 안드로이드 스튜디오의 에뮬레이터로 실행

1. [File] 탭 - 'Open' 클릭
2. 소스코드 위치를 찾고 'OK' 클릭하여 프로젝트 열기
3. USB 케이블을 통해 휴대폰을 컴퓨터에 연결
4. [Tools] 탭 - 'AVD Manager' 클릭
5. 'Create Virtual Device...' 클릭
6. Category = 'Phone' / 'Pixel 2' 선택 후 'Next' 클릭
7. System Image = 'Q' 후 'Next' 클릭
8. Finish

---

## 실행 기능

### 0. 메인

- 어플리케이션을 실행하면 3초 뒤 로그인 화면으로 자동으로 이동한다.

### 1. 로그인

- 기본으로 저장되어 있는 정보(아이디: user1 / 비밀번호: pw1)를 통해 로그인할 수 있다.
- 회원가입 후, 해당 아이디와 비밀번호 입력하여 로그인할 수 있다.
- 관리자(아이디: admin / 비밀번호: admin)로 로그인할 수 있다.

### 2. 회원가입

- 모든 양식을 입력해야 회원가입이 완료된다.
- 반드시 Check 버튼을 통해 아이디 중복 검사를 해야함(아이디를 변경할 경우 다시 입력해야함)
- 반드시 비밀번호와 비밀번호 확인을 동일하게 입력해야함
- 모든 입력 양식을 입력 후 Join 버튼을 클릭하면 회원가입 성공 여부를 출력(성공 시 로그인 화면으로 이동)

### 3. 메뉴

- 각 계정에 따른 메뉴를 출력하고 메뉴를 클릭하여 해당 기능을 실행할 수 있다.
- 회원메뉴 : 뉴스, 날씨, 오늘의 핫키워드, 내 정보
- 관리자메뉴 : 회원 관리

### 4. 뉴스 (회원)

- 초기 실행 시 : 정치 카테고리의 뉴스들이 출력된다.
- 모든 뉴스가 로드되고(로드 성공 메시지 출력) 상단의 카테고리를 클릭하면 선택한 카테고리에 해당하는 뉴스 리스트가 출력된다. (중요: 로드가 다 되기 전에 클릭할 경우 어플리케이션이 꺼질 수 있음)
- 뉴스 리스트에서 뉴스를 클릭할 경우 뉴스 내용 전체를 볼 수 있는 화면으로 이동한다.

### 5. 날씨 (회원)

- 실행 시 네이버 날씨를 크롤링하여 오늘 날씨 정보가 출력되고, 어플에 저장된 날씨에 해당하는 이미지가 출력된다. (중요: 인터넷이 연결되어 있어야 함)

### 6. 오늘의 핫키워드 (회원)

- 실행 시 구글 트렌드 데이터를 크롤링하여 오늘의 핫키워드를 통해, 워드클라우드를 생성하여 이를 출력한다. (중요: 인터넷이 연결되어 있어야 함)

### 7. 내 정보 (회원)

- 현재 로그인되어 있는 회원 정보를 데이터베이스에서 받아와서 출력한다. (비밀번호 제외)
- 수정 버튼 : 모든 양식을 입력하였고, 비밀번호와 비밀번호 확인이 일치할 경우 회원 정보를 변경하고 메뉴로 돌아간다.
- 탈퇴 버튼 : 정말 탈퇴할 것인지 되묻고 회원을 탈퇴시키고(데이터베이스에서 삭제) 로그인 화면으로 돌아간다.

### 8. 회원 관리 (관리자)

- 데이터베이스에 저장된 모든 회원리스트를 출력하고, 이를 클릭할 경우 정말 탈퇴시킬 것인지 되묻고 회원을 탈퇴시키고(데이터베이스에서 삭제) 회원리스트(화면)을 업데이트한다.

---

안드로이드 스튜디오 설치 방법 : 설치방법: https://shpk333.tistory.com/3
참고 : 모든 화면에서 ‘뒤로 가기’를 누를 경우 이전 화면으로 돌아갈 수 있다.
